翻译人员: Dong Mao
校对人员: Zachary Lin Zhao
去年一月，我的的公司Fark.com，跟雅虎，MSN
Reddit，AOL，TechCrunch
以及其他几个网站
被一家叫做“醋栗自然资源” (Gooseberry Natural Resources)的公司给起诉了
“醋栗”拥有一项关于
用电子邮件制作和传播
新闻的专利
（笑声）
这种东西都能被专利，我知道挺搞笑的
不过这种事儿的确时时刻刻都在发生
把已经存在的东西据为己有
为新兴的技术申请专利——
——像是网上电话
或者是电视节目的视频清单
或者是手机广播
诸如此类
这些专利的问题在于
它们的运行机制很晦涩
整个专利系统也很混乱
导致最终大多数的诉讼都以庭外和解告终
但是由于在和解中所签署的条款都是保密的
所以没有人知道协议里到底说了什么
那么那些“专利钓鱼者”就可宣称
他们赢了官司
在和醋栗自然资源公司的官司中
这项关于邮件新闻发布的专利
对于我的公司来说
其实有致命的缺陷
那就是在主流媒体界
关于“新闻发布”的定义只有一项
那就是有关公共关系的
媒体新闻发布
我的公司——Fark
显然是在做真正的新闻而不是公关
因此
我们应该没有侵犯这个专利
官司完了？
省省吧！
专利法的一个大问题就是
当你被一个“专利钓鱼者”起诉的时候
被告有义务证明自己
没有侵权
这意味着你不得不自证
你并没有侵犯他们在起诉中提到的那个专利
这会花很长时间
要知道通常在于“专利钓鱼者”之间的官司中
你平均要花两百万美元和
18个月来取得胜利
这就是当你被一个“专利钓鱼者”起诉时
能得到的最好的结果
我本希望能和那些大公司联手
来打这场官司
不过一个接一个的，他们都和解了
尽管如此——这很重要——
他们中没有一个
真正侵权了——一个都没有
但是他们还是选择了和解
他们庭外和解的原因是
这比打官司要便宜
很明显，有时甚至要便宜两百万
而且你还很有可能输——如果情况更糟的话
这还会大大分散公司管理层的精力
尤其是我们这样的八人小公司
在官司进行了六个月后
我们终于进入了互相举证环节
在这个阶段
我们要求这个“专利钓鱼公司”提供
我们Fark公司
侵犯他们专利权的
屏幕截图
当然了，可能是因为根本就没有这么一个截屏存在
总之“醋栗”突然想要和解了
他们的律师说
“呃，那啥，我的客户公司最近重组了。”
当然了我们先不计较他们公司的地址
其实是在北洛杉矶的某个购物中心里
而且一个雇员都没有
“我们决定干脆把这个官司给停了
你介不介意给我出个价？”
我说：
“你觉得一个子儿都没有怎么样？”
（掌声）
我们本来真没指望结果是这样的。
（笑声）
不过他们和解了
没有还价
像我之前说过的
我之所以能谈论这件事的原因之一是
我们没有签署非披露合约
怎么可能？
在和解过程中，当我收到合约的拷贝时，我大改了一通
我的律师说“呃，估计这没戏”
但是他们签了
为什么呢？你可以问他们
反正他们签的也是非披露合约
我从这个事情中学到了什么呢？三件事儿
第一 如果可以的话
别在专利本身上纠缠，而是要去讨论是否侵权
专利是很难被推翻的
证明没有侵权的话会容易得多
第二，在一开始就让他们明白
你根本没钱
或者你与其给他们钱你更愿意
把钱花在打官司上
这之所以有效的原因是
“专利钓鱼者”们
会得到和解金额的一部分
如果他们明白他们真的拿不到钱
那么他们就不会兴趣把这个官司继续下去
最后，一定要让他们知道
你会尽你所能把这个官司弄的
极其让他们头疼，让他们烦恼
让他们觉得难以处理
这本来是他们那些“专利钓鱼者”为了让人们妥协
而用的伎俩
不过由于他们胜诉收费制度的存在
这策略用在他们身上也极合适
千万记好
那么这些事儿到底说明了什么呢？
简单总结一下就是
这可以得出一个结论
不要跟恐怖分子谈判
（掌声）
这些“专利钓鱼者”对美国经济造成的伤害
比任何本土或者国外的
恐怖组织都要大
每年都是
他们用这些钱干什么呢？
他们把它用在申请更多的钓鱼诉讼上
现在我要说说我应该怎样
为我们的专利体系想出个什么解决方法
问题是
两个重要的的行业却对
我们的专利体系有着
两个不同的想法
医疗保障系统
希望发明者被重点保护
不过高科技产业呢
则希望生产者被重点保护
他们的两者并不是完全的对立的，不过他们的确有分歧
因此，“专利钓鱼者”们就从这两者之间的分歧区域寻找机会
非常不幸我并没有聪明到能
想出一个解决办法
不过，我确实有个小想法
而且它似乎还不错
我觉得：“我得给它申请个专利”
（笑声）
注意——移动设备上的专利侵权——
就是在一个可移动电脑上的专利侵权
这就是我的解决方法：给我这个专利
我钓死那帮玩意儿
谢谢！
（掌声）